Модуль позволяет писать тесты на JS и получать результаты в [TAP формате](https://testanything.org/)
Ссылка на примеры

Контекст теста test() позволяет создавать подтесты.
Для проверки каждого подтеста необходимо использовать await, даже если функция теста синхронная.
Это связано с тем, что родительский тест не ждет завершения подтестов.
Любые подтесты, которые все еще не завершены после завершения их родительского теста, отменяются и рассматриваются как неудачные.
Ссылка 

Можно использовать describe для группировки тестовых сценариев и использовать it вместо test
Ссылка

Модуль тестов поддерживает функцию наблюдения за файлами.
Для запуска необходимо использовать флаг --watch

Для запуска тестов из командой строки необходимо использовать флаг --test.
По умолчанию будет выполняться рекурсивный поиск в текущем каталоге JS файлов,
которые соответствуют соглашению об именах.
```
node --test
```
Так же можно указать один или несколько путей до тестовых файлов
```
node --test test/02-sub.js test/03-describe.js
```

### Модель исполнения тестового модуля:
* любые файлы явно предоставленные пользователем выполняются
```
node test/02-stub.js
```
* Если пользователь явно не указал пути, то выполняется рекурсивные поиск из текущего каталога по нижеследующей логике
  * node_modules пропускается если явно не указана
  * если есть директория с именем test, то в ней выполняется рекурсивный поиск всех .js, .cjs, and .mjs файлов.
  Все такие файлы рассматриваются как тестовые, не обращая внимаия на конвенцию именования указанную ниже
* Во всех других директория файлы .js, .cjs, and .mjs файлы рассматриваются как тестовые если:
  * `^test$` - Файлы с базовым именем 'test'.
  * `^test-.+` - Файлы, которые начинаются на 'test-'
  * `.+[\.\-\_]test$` - Файлы, которые заканчиваются на '.test', '_test', '-test'

Каждый тестовый файл исполняется в отдельном дочернем процессе.
